Se eu marcar essa caixa no aplicativo
vou adicionar chantilly no café.
O café ficará mais gostoso.
E, talvez, mais caro.
Verdade.
Vamos ter que aprender como criar
um sumário de pedido
e depois, enviá-lo.
Então, quando enviamos o sumário
do pedido, e aí que temos o café.
O problema é que não sabemos exatamente
se a caixa está marcada ou não.
Espere aí, você marcou a caixa.
Eu sei que você marcou.
É fácil para um humano ver isso,
mas é difícil para o celular ver.
Você está chamando quem de humano?
Quando você adiciona o
CheckBox ao seu aplicativo,
então está criando um objeto Java.
Assim.
Quantas dessas caixas existem?
Várias, porque dentro de cada objeto
CheckBox, temos uma variável.
Uma variável Boolean.
Boolean? Nunca ouvi essa palavra.
Boolean significa que há
dois estados aqui.
Como Nova York e Califórnia?
Não, é mais como um interruptor.
Droga!
Como você faz isso?
Então, você diz que quando criamos
um CheckBox, temos um objeto Java.
Dentro disso temos uma variável
do tipo Boolean.
E o tipo dessa variável é
ligado ou desligado.
O valor dela, ligado ou desligado.
Então posso mudar o valor
de ligado para desligado.
Não vejo nada.
Pode ligar de novo?
Não terminamos ainda.
A Boolean pode ter dois estados,
verdadeiro e falso.
E isso representa o estado "marcado"
dessa CheckBox.
Uau, você falou muitos Checks.
Vamos voltar um pouco.
Vou resumir.
Diga se estou certo.
Quando criamos o CheckBox,
criamos esse objeto Java.
Dentro desse objeto Java,
temos uma variável.
Esse tipo é o Boolean, e essa variável
pode ter dois valores,
ligado ou desligado, um ou zero,
verdadeiro ou falso.
Exatamente.
Então vamos bricar com a Boolean.
Certo. Hora de afastar você disso.
Vamos ver o que a documentação
fala sobre Boolean.
Vou procurar no Google por Java Data Type.
O Boolean é um dos tipos de dados
primitivos em Java.
Primitivo, no sentido de tipo básico.
Vou descer essa lista de tipo de dados
primitivo até achar o Boolean.
Aqui está.
Aqui diz que o tipo de dado Boolean tem
dois valores possíveis, verdadeiro e falso.
É usado para marcar as condições
verdadeira ou falsa.
E diz que o Boolean pega
um pedaço de informação.
Esse é o tanto de espaço
que toma em um computador.
O que importa é que o Boolean
tem dois valores possíveis.
Você pode achar que verdadeiro e
e falso são valores de string
porque tem texto,
mas na verdade, não estão entre aspas,
então não são strings.
Eles são valores literais fixos.
Você se lembra que valores
literais fixos são 0 e 1 ou
strings específicos como olá ou hoje?
Isso significa que quando você cria
uma variável Boolean você define
um desses dois valores.
Voltando à nossa caixa, se temos
uma variável chamada isChecked
e armazena informações se a caixa
CheckBox está marcada ou não,
então dentro dessa variável podemos
armazenar esse valor true.
Podemos interpretar como
a CheckBox sendo marcada
Ou armazenamos o valor false
dentro dessa variável.
E interpretamos que a CheckBox
não está sendo marcada.
A Boolean é ótima
para se ter dois estados possíveis.
Depende de você como desenvolvedor
interpretar o que é true e false.
Se você precisa mais de dois estados
possíveis, você não pode usar a Boolean.
Você tem que usar outra coisa
como um string ou uma integral.
Declarar uma variável Boolean é similar
a declarar uma int.
Não é tão complicado quanto
criar uma variável de objeto.
Segue o formato de Boolean
hasWhippedCream = true.
Temos o tipo de dado, Boolean,
seguido pelo nome da variável,
que pode ser qualquer coisa,
e o valor inicial, true ou false.
Outros exemplos.
Aqui eu defini a mesma
Boolean para ser false.
E aqui uma Boolean diferente
chamada isRegistered,
e inicio isso com false.
Por exemplo, essa variável poderia
representar se o usuário do seu aplicativo
tem uma conta registrada.
Outro exemplo.
Boolean isOrderForPickup = true.
Essa variável representa se alguém
registrando um pedido
de café quer pegá-lo no local ou delivery.
Enquanto o aplicativo não suportar esses
recursos, você pode imaginar como usar
Booleans pode ser útil,
porque ela tem dois estados possíveis.
Perceba como essas variáveis
foram nomeadas.
O nome de uma variável Boolean deve seguir
as mesmas convenções que as outras.
No entanto, é comum começar
com has alguma coisa
ou is alguma coisa.
Quando você vê nomes com has ou is,
pode ser uma boolean, mas nem sempre.
O que vou mostrar a você é um pouco
mais avançado e opcional.
Então, se estiver interessado,
me acompanhe.
Essa é a página para a classe CheckBox.
Vou clicar em view source para ver
o código fonte para
a classe CheckBox.
Esse código está salvo
no arquivo CheckBox.java.
Quero mostrar que existe uma variável
Boolean dentro dessa classe CheckBox.
Mas não vejo aqui,
então vamos ver na super classe.
Se esse valor for true então
a caixa está marcada.
Se for false então a caixa
não está marcada.
Note que esse nome não contém
as palavras has ou is,
mas se você descer aqui,
verá que outras variáveis Boolean
têm a palavra has.
Depende da preferência
do desenvolvedor.
Nesse caso, está claro que isso é uma
Boolean para o estado "marcado".
E enquanto essa Boolean não é encontrada
diretamente no arquivo CheckBox.java,
já que herdamos da classe
CompoundButton,
temos esse Boolean de graça.
Em geral, olhar o código fonte
para as classes de Android
não é obrigatório.
Para desenvolver aplicativos Android,
tudo que precisa saber é como olhar
a página de documentação.
Nesse vídeo aprendemos como
as Booleans podem armazenar
os valores true e false.
Neste quiz, pratique criando
uma variável Boolean
e atualize-a digitando linhas
de código nessas caixas.
Digite essa linha exatamente aqui
e da mesma forma nas outras.
Depois, quero que você pense
em outros casos de uso
de armazenar informação em uma Boolean.
Pense no que tem dois estados possíveis.
Você usa alarme no celular para acordar?
É provável que quando você liga o alarme
ou desliga, está sendo armazenado
como uma variável Boolean.
Outra possível variável Boolean
é se você quer repetir o alarme ou não.
No aplicativo da Gmail se eu quiser
marcar uma mensagem especial que recebi
da equipe do Gmail em 2011,
eu posso marcar ou desmarcar.
Já que isso tem dois estados, pode ser
armazenada como uma variável Boolean.
Um nome possível para essa variável
Boolean poderia ser isStarred.
Você também poderia usar uma variável
Boolean para registrar
se um e-mail foi lido ou não.
Esse e-mail não foi lido,
já esse, foi lido.
Falando em YouTube, vamos ao aplicativo.
No aplicativo do YouTube,
quando ele mostra uma lista de vídeos,
se eu já os assisti, ele mostra
essa caixa de texto aqui
que diz watched acima no canto
esquerdo da imagem thumbnail.
O fato de eu ter assistido ou não
também pode ser armazenado
como uma variável Boolean.
Mostrei alguns casos
em que a Boolean é usada,
então mostre alguns, você também.
Você pode navegar por aplicativos Android
existentes para ter ideias.